เรากำลังสูญเสียความสามารถในการรับฟังของเราไป
ในระหว่างการสื่อสารเราใช้เวลาในการฟังไปประมาณ หกสิบเปอร์เซ็นต์
แต่เราทำได้ไม่ดีนักนะครับ
เราเก็บข้อมูลได้เพียงยี่สิบห้าเปอร์เซ็นต์เท่านั้น จากทั้งหมดที่เราได้ยิน
คงไม่ใช่คุณ ไม่ใช่กับการฟังผมในตอนนี้นะครับ
แต่นั่นคือความจริงโดยทั่วไป
เรามานิยามคำว่า การรับฟัง กันเสียหน่อยดีกว่า
ว่ามันเป็นการค้นหาความหมายจากเสียง
เป็นการดำเนินงานของสมอง
มันเป็นกระบวนการของการสกัด แยกแยะสิ่งที่รับเข้ามา
เราได้ใช้วิธีการเจ๋งๆในการทำสิ่งนี้
หนึ่งในนั้นก็คือ รูปแบบ(pattern) การรับรู้
(เสียงของฝูงชน) เอาล่ะครับ ในงานปาร์ตี้คอกเทลแบบนี้
ถ้าผมพูดว่า "เดวิด ซาร่า มีสมาธิกันหน่อยครับ"